1. Raamatute järjestamise algoritm

Ülesanne on luua selge ja lühike kirjalik algoritm, mis kirjeldab raamatute riiulil
korraldamise samme nende kõrguse põhjal.

Piirangud:
Eeldage, et saate raamatu kõrgust vaadates kindlaks määrata.
Arvestage, et riiulil on fikseeritud pikkus ja see mahutab kõik raamatud.

Pseudokood:
Koodi algus:
//Esiteks on meil n kogus raamatuid
n = len(raamatud)

//Need n-raamatut tuleb kõrguse järgi panna ritta
for i=1 kuni n: // hakkan ükshaaval läbi käima raamatuid kuni n-raamatut on läbi käidud
    v2ikseim = i // hetkel vaadeldav väikseima kõrgusega raamat (index viitab asukohale, ehk peaks jääma võrreldavate objektide vahel lõpuks ettepoole) 
    for j on i + 1 kuni n //vaatame järgmist elementi/raamatut
        Kui raamatud[j] < raamatud[v2ikseim]: //kui kohal j raamat on väiksem kui varem defineeritud v2ikseim, siis määrata väikseimaks hoopis j
            v2ikseim = j
    // Ülevalolev for loopid käivad seni kuni kõik raamatud listis on läbi käidud
    //vaheta raamatute asukohad alati kui teine loop läbikäidud
    raamatud[i], raamatud[v2ikseim] väärtusta vastupidises järjekorras, et esimesena oleks listis/riiulil väikseim raamat.

tagasta raamatud 

//Selleks, et eelpool loodud funktsioon midagi sorteerida saaks, peab tal olema ka mingisuguste raamatutega riiul, milledel on ka olemas kõrgused
raamatud_riiulis = [30, 40, 10, 50, 14]

//Teosta sorteerimine ja kuva sorteeritud riiulit
Koodi lõpp: kutsun välja algoritmi ja prindin selle välja
