Ülesanne 4

a) Millistel eelmainitud (Bubble, Selection, Insertion sort) sortimisalgoritmidel on halvimal juhul ajakompleksus
O(n^2)?
Vastus: Kõigi kolme halvim juht on O(n^2)

b) Milline sortimisalgoritm oleks kõige sobivam sortimaks loendit täisarvudega, mis
jäävad vahemikku 1 kuni 100 ja miks?
Vastus: Nendest kolmest oleks tõenäoliselt parim Insertion sort, sest arvude vahemik on määratud ja väga lühike. 
Bubble ja Seletion teevad üldiselt palju rohkem samme kui selection ja sellise vahemiku puhul on ka tõenäoline, et osad numbrid on juba paigas


Ülesanne 5

a) Defineeri, mida tähendab, et sortimisalgoritm on "stabiilne." Anna näide stabiilsest
sortimisalgoritmist antud loendist.
Vastus: Sortimisalgoritm on stabiilne kui nt kaks objekti sama võtmega jäävad korrektsesse (samasse nagu alguses)
järjekorda ka peale sortimist. Näiteks:
(5,A),(3,B),(5,C),(2,D) -> (2,D),(3,B),(5,A),(5,C) võrdsete elementide "5" algne järjestus on säilinud.

b) Selgita "adaptiivsuse" kontseptsiooni sortimisel. Millistest eelmainitud
sortimisalgoritmidest peetakse adaptiivseks?
Vastus: Adaptiivsus sortimisalgoritmi puhul tähendab, et algoritm kasutab ära loendis juba olemasolevat järjestust ja töötab kiiremini 
kui loend on osaliselt sorteeritud.
Insertion sort on adaptiivne, kuna see tuvastab osaliselt sorteeritud loendid ja töötab neil kiiremini kui täielikult 
sorteerimata loendil.

Boonus:

Kuidas näeks loend [8, 3, 5, 4, 7, 6, 2] välja pärast esimest läbimist antud algoritmide
puhul
a) Bubble Sort
Vastus: [3, 5, 4, 7, 6, 2, 8]
b) Selection Sort
Vastus: [2,8,5,4,7,6,3]
c) Insertion Sort
Vastus: [3, 8, 5, 4, 7, 6, 2]


