Sõna otsimine sõnaraamatust

- Sõnaraamatus on üldiselt sõnad sorteeritud juba tähestikulisse järjekorda. 
- Kasutaksin algoritmina Binary Searchi.

- Binary Search jagab sõnaraamatu pooleks igal sammul ning see on kasulik, sest andmete maht üldiselt on suur.
- Aegkompleksus O(logn) on palju efektsiivsem nt Linar Search O(n) iga

Modifikatsioonina oleks mõistlik kasutada näiteks Binary Search puud
Kui sõnastikku tuleb sageli lisada uusi sõnu, on Binary Search puu paindlikum kui staatiline massiiv.

